Tôi là giáo viên Tin học và tôi cần thiết kế một bài giảng PowerPoint từ kế hoạch bài dạy.
Hãy giúp tôi chuyển nội dung kế hoạch bài dạy thành bộ slide PowerPoint hoàn chỉnh phục vụ dạy học trên lớp, lựa chọn các màu sáng khi làm slide.

Yêu cầu quan trọng:

Slide phải có cấu trúc rõ ràng theo tiến trình dạy học, gồm các phần sau:
Slide 1: Chào mừng các em đến với buổi học ngày hôm nay
Slide 2: Trang bìa

Tên bài

Môn học

Lớp

Tên giáo viên (để trống)

Năm học



Slide 3: Nội dung bài học (sơ đồ hoặc danh sách) gồm các hoạt động trong mục hoạt động hình thành kiến thức
Sau đó lần lượt thiết kế slide theo từng hoạt động:
Hoạt động 1: Khởi động
Hoạt động 2: Hình thành kiến thức
Nội dung 2.1
Nội dung 2.2
Nội dung 2.3
Hoạt động 3: Luyện tập
Hoạt động 4: Vận dụng
Với mỗi nội dung lớn (ví dụ Hoạt động 2.1, 2.2, 2.3) phải có:
1 slide tiêu đề của nội dung
Ví dụ:
"Nội dung 2.1:..."
Sau đó là các slide chi tiết cho nội dung đó.
Các bước hướng dẫn thao tác phải được trình bày rõ ràng, dễ nhìn, ví dụ:
Slide hướng dẫn thao tác nên trình bày theo dạng:
Các bước thực hiện:
Bước 1: …
Bước 2: …
Bước 3: …
Bước 4: …
Không viết đoạn văn dài.
Slide phải phù hợp để trình chiếu khi giảng dạy:
Nội dung ngắn gọn
Dễ đọc
Dạng gạch đầu dòng
Mỗi slide tối đa 5–6 dòng
Các slide hoạt động lớp học phải có:
Câu hỏi thảo luận
Yêu cầu nhiệm vụ học sinh
Gợi ý trả lời
Hoạt động luyện tập phải có:
Slide giao nhiệm vụ
Slide hiển thị phiếu học tập
Hoạt động vận dụng phải có:
Tình huống
Yêu cầu nhiệm vụ nhóm
Kết thúc bài phải có các slide:
Tổng kết bài học
Câu hỏi củng cố
Dặn dò
Hãy trình bày kết quả theo dạng:
Slide 1: …
Slide 2: …
Slide 3: …

Với nội dung chi tiết của từng slide.